>> 讓我們看看如何使用
"for"迴圈和"while"迴圈。
在接下來的演示中
我會分別用兩種迴圈
但試圖輸出一樣的結果
讓你可以從中比較
兩種迴圈的差異
好，讓我們從"for"迴圈開始
我們會先說"for"，然後
"name in"，然後是"people:"
順便說一下
當我打出"for"後
VS Code的自動完成功能
就會提示你可以插入程式碼片段
所以如果我在這裡敲"Tab"鍵
它就會幫我按照“for"的語法
插入程式碼片段
我只要更改變數名稱
然後把"pass"改成
"print"，然後變數名稱
酷，然後執行程式
"python demos.py"
我收到一條錯誤訊息
喔，因為我的"people"拼錯了
沒關係
讓我們解決這個問題
我應該要注意到
那個綠色的毛毛蟲底線
現在你會看到
螢幕輸出
克里斯多夫和蘇珊
讓我在前後都多印一行空白行
這樣可以讓輸出的結果
更容易閱讀
克里斯多夫
還有蘇珊
好，現在如果我不用"for"迴圈
我先把"for"迴圈的程式碼
註解掉
而要改用"while"迴圈
它看起來會是這樣
我要說“index = 0"
它需要一個計數器
然後
"while index < len(people):"
當我寫一個"while"迴圈
我喜歡馬上
就先寫
改變迴圈執行條件的程式碼
所以我先寫：
"index = index + 1"
然後再回頭來寫
迴圈中要做的事
"print(people[index])"
酷，這些就是我全部的程式碼
執行看看
你會發現
完全一樣的輸出結果
克里斯多夫和蘇珊
從結果來看
"for"迴圈跟"while"迴圈
做的事情完全一樣
讓我取消這些註解
好了
他們就是做同樣的事情
就像我一開始說的
你可以選任一種
對於類似這樣的情況
我個人更喜歡
使用"for"迴圈
因為我怕我會忘記
去改變“while"迴圈的執行條件
所以我才總是馬上先寫
改變判斷依據的那一行
否則我真的會忘記
好的，以上就是Python的
"for"迴圈和"while"迴圈